청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
우와!
오, 어떻게 이렇게 만나냐?
여기 사세요?
우리집 모른다면서요?
몰랐는데요
그런데 여기는 어떻게 들어왔어요?
아, 오늘 이사왔는데
가구로 미는데 벽이 뚫리더라구요
문이 나 있더라고요
원래 한 집이었나봐요
아, 제가 원래 짐이 좀 많아요
혼수로 장만했던 거라
아직 정리도 덜 됐고
아...
그런데 어떻게 이렇게 만나냐?
원래 창고였는데
언제 이렇게 고친 거예요?
창고였어요?
어쩐지 좀 서늘한 게 이상하다 싶었는데
그래서 월세가 쌌구나?
언제 고쳤냐고요!
뭐 저야 모르죠
오늘 이사왔는데
그런데 그쪽이 주인 아니에요?
그쪽도 세 사는 거예요?
아니, 그 양반이 생각이 있는
사람이에요? 없는 사람이에요?
아니, 창고를 그렇게 함부로 개조해서
세 놔도 되는거예요?
그거 걸리는 거 모른대요?
아, 문은 또 그대로 두고 말이야!
아니, 나 몰래 공사하느라
문은 손 못 댄 거 아니에요!
아, 다 필요 없고
당장 그 여자 나가라고 해요! 네?
어?
야, 가만 있어봐
그러면 우리가
이 여자랑 결혼할 남자 망하게 한 거니?
앞으로 그 여자 보이면
그대로 뒤돌아서 튀어
지 결혼 망친 사람이
너라는 거 알게 되면
아유, 암담하다! 암담해!
내일 부동산에서 봐요
왜요?
이렇게 살 수는 없잖아요
아... 이 문?
좀 황당하기는 해요
막아준대죠?
계약 무르세요
왜요?
이상하잖아요
이런 데서 이렇게 사는 거
그냥 잘 막아놓고 살면 뭐
이웃사촌, 괜찮지 않나요?
난 상관 없는데 모르는 사이도 아니고
모르는 사이가 아니라 불편해요
아, 되게...
단도 직입적이시다
우리 이렇게 말 세게 하는 사이
아니었던 것 같은데
건너가시죠
저기요!
이거 오해하기 딱 좋은데요
아...
그때 나한테 그쪽 집 아냐고 물어봤을 때
뭐 이렇게 될 걸 미리 아셨나?
나 그때는 집 보러 다니고
그럴 때도 아니었는데
어떻게 그런 질문을 할 수가 있었지?
이렇게 될 줄 어떻게 알고?
근데요
저 그쪽이 여기 사는지
진짜 몰랐거든요
내가 뭐 그쪽한테 첫눈에 반해서
그쪽이 어디 사는지 알아내서
몰래 이사 들어오고...
엄청 그 정도로
무서운 여자는 아니에요
이거 진짜 순전히 우연인데?
아, 나 황당하네
아니, 제가 어쩌다가
급하게 집을 나오게 됐는데요
오해영 제 이름이
소리성명학적으로 봤을 때
힘아리가 없는 이름이라고
주소지라도 센 소리 나는 대로 가라고
평창동 이런 데!
그래서 이쪽으로 온 건데
아, 진짜 오해하지
않으셨으면 하네요!
건너가시고 내일 뵙죠
내가 내 집에 누구한테
세를 주든 말든 무슨 상관이야?
그리고 세입자도 네 입맛에 맞게
골라 드려줘야 돼?
왜?
아! 저 여자 마음에 안 들어?
아, 사람이 들어올 줄 몰랐다고요!
거기 원래 창고였잖아요!
아, 원래 창고든 아니든 간에
내 집 내가 뜯어고쳐서 쓴다는데
무슨 말이 많아!
나도 동사무소에 가서
다 알아보고 한거야!
그리고 난 너한테 수십 번 전화했어!
그 문짝 좀 수리하려고
그런데 내 전화 왜 안 받는데?
나가라 할까봐서 전화 안 받은 거지?
그냥 제가 그 방까지 쓸게요
미쳤냐? 인마!
보증금, 월세 다 따로 내고 쓴다고요!
야야야! 난 너인 줄 모르고 세 준 거지!
네 집구석이면 아주 그냥
이가 갈린다고, 이가 갈려!
그 집이 원래 저 총각이
어려서부터 살던 집인데
저 총각 엄마가 영화 만든다고
저 양반 돈을 무지 끌어다 쓰고서
쫄딱 망했거든
다 털리고 겨우 저 집만
경매로 사뒀는데
저 양반도 돈이 궁하니까
1층 세놓고, 2층 따로 세놓고
창고까지 개조해서 또 세놓고
저 총각도 어려서부터 살던 집이니까
못 잊어서 또 세 들어오고
저 총각 엄마가 인물은 좀 됐어
나처럼
야, 김실장!
거 저, 저 아가씨한테 동희 놈
전화번호 해줘!
그리고 불러서 공사 좀 해요!
네...
어디 계약만 끝나 봐라!
싸가지 없는 놈!
아, 나...
보증금 얼마예요?
왜요?
보증금, 이사비용, 복비
다 댈게요
그렇게까지 해야 되는 이유가 뭔데요?
공사 해준다잖아요
옆집에 누가 온 게 그렇게 싫어요?
아니면 설마 나라서?
보증금 두배로 드릴게요
넓은 데로 가요
짐도 많은 것 같은데
언제는 피투성이라도
어떻게든 살리거 하더니
갑자기 안면 확 바뀌네?
왜 그럴까?
왜 이렇게 쫓아내지 못해서 안달이지?
당신 여자야, 난 남자고!
그래서?
어쩌다 같이 잘까봐 겁나나?
야!
내가 한번 잤다고
남자한테 목매고 그럴 여자 같아?
결혼 전날 차이고
질질 짜고 돌아다닌다고
완전 촌년으로 보이나 보지?
어, 나 촌년 맞아!
첫사랑에 목매고 한 번 자면 안 놔
겁나면 그쪽이 이사 가요!
다시는 볼 일 없는 줄 알고 한 말이에요
나 결혼 전날 차인 거
소문 나면...
뒤도 안돌아보고 당신인 줄 알거야
어디 가서 떠들고 다니다가
등에 칼 꽂히거든
뒤도 돌아보지 말고 내가 꽂은 줄 알아요!
미친 놈!
아침 댓바람부터
가구는 끌어대고 난리야!
박도경!
창고에 주방하고 욕실 만들어서 세놨대
집을 덕지덕지
완전 그지 꼴을 만드는구나.
엄마가 이 집 주인을
그지 꼴을 만들었잖아
한 푼이라도 아쉽겠지
(트림 소리)
한번 잡아야겠다.
이대로 가서 얼굴 보여줘
도망 가게
아씨, 그 여자가 실제로
내 방에 나타나기 전에
그런 상황이 벌어질 것을
미리 알았다고요!
아니, 알았다는 것도 뭐하고
그냥 생각난 것처럼!
머릿속에 선명하게 보였어요
무슨 예지력처럼 미리 보여요, 그게!
아, 미친 것 같으면
그냥 솔직하게 미쳤다고 말해줘요
미친 사람들 자기 미쳤다고 하면
아니라고 펄펄 뛰는데
나는 인정해요!
이게 미치지 않고서 말이 돼요? 이게!
평소에 음...
평소에 잠을 몇 시간 정도 주무세요?
수면량이 턱없이 부족한 사람들한테
그런 정신착란 증세는
흔하게 발견되는 거니까
하루에... 7시간 정도?
꾸준히 자 보시고
그 다음에도 계속
이런 증상이 나타나는지 봅시다
좀 있으면 놀라실 거예요
아이, 야! 진짜!
박도경씨! 박도경씨!
박도경씨! 미치지 않았어요, 예?
심리검사 결과 다 정상이야!
우리는 검사 안 해봐도
말해보면 다 알지!
박도경씨, 정상이에요!
이런 예지력이
한 여자한테만 집중적으로 나타난댔죠?
우리 그 여자에 대해서
얘기해봅시다, 어?
그 여자 왜 자꾸 나타나는지
같이 좀 풀어봅시다! 어?
당신 미치지 않았어!
뭐 있는 거라고, 그거!
남대문상가 C동 3층
한강이 보이는 SH빌딩 오후2시
왜 이렇게 늦게 다녀요?
기다리다 죽는 줄 알았네
미친 척 하고
뭐 하나만 물어봐도 돼요?
아, 왜 또?
제가 어쩌다가
옆집에 살게 됐다고 쳐요
제가 그렇게 나가라고
난리칠 정도의 인물이에요?
제가 그렇게 아니에요?
그 남자 잘생겼어?
보기에 따라서는?
잘생긴 남자들 눈에는
그렇게 보일 수 있지
외모 평가는 상대적인 거니까
자기를 기준으로
어머, 팀장님! 이러시면 안됩니다
저도 어디 가면
예쁘다는 소리 좀 듣습니다
얘네 웃네?
어머, 얘! 니들 나보다 낫지 않아? 응?
이사님 오십니다!
빨리
자기야
나 노안이 와서 이제 글씨 잘 못 읽어
힘들게 다 읽고 났는데
이러면 나 진짜 속상하다!
좀 더 천박하게 안돼?
좀 더 찌질하게 안돼?
자기 진짜 찌질하잖아!
자기 것을 쓰란 말이야, 자기 것을!
괜히 멋부리지 말고!
자기야. 내가 왜 자기랑 계약했겠어?
난 봤거든
자기 속에 있는 찌질함!
그걸 끄집어내란 말이야!
그 좋은 찌질함을
왜 자꾸 버리려고 들어!
그래도 영화인데
자기가 몰라서 그러는데
제대로 찌질하면 명작이다!
어? 시간 있어?
엄마랑 잠깐 얘기 좀 하자
야! 박도경!
너 내가 부르는 대도 그러고 가는 거야?
야, 너 내 말이 같지 않아?
도경아! 박도경!
어? 박도경!
야! 박도경!
(노크소리)
저놈의 새끼 진짜!
(함께) 안녕하십니까?
또 돈 필요하신가 보네
밤새워 돈 버는 아들한테
빨대 꽂고 그냥 쭉쭉
잘도 빨아드시네
돈 버는 팔자 따로 있고,
돈 쓰는 팔자 따로 있고,
저 모자가 딱 그래요
아, 열받아
버는 팔자, 쓰는 팔자
둘 중에 하나라도 해봤으면 좋겠어요
나도
그냥 이쪽에서만 공사하면 안돼요?
이쪽에서만 어떻게 해요?
이 문들도 다 뜯어야 되고
저쪽에도 시멘트 발라야 되는데
(초인종 소리)
없나?
(노크소리)
계세요?
아이씨
어, 난데
박도경 핸드폰 번호 좀
문자로 찍어줘 봐
왜 영화 음향한다는 인간 있잖아
저번에 나 코 들이받은 놈!
어, 빨리! 나중에 얘기해줄게!
(휴대전화 진동음)
왜 안 받아?
너네 형거야
누군데?
저장 안 된 번호야
아, 좀 받아라
(안내음성) 전화받을 수 없어.
(휴대전화 진동음)
아, 안 받으면 이따 할 것이지
지금 바빠 죽겠는데 짜증나게 진짜!
네, 박도경 대표님 핸드폰입니다
잠깐 자리 비우셨는데요
누구라고 전해드릴까요?
네, 알겠습니다
누구래?
오해영?
왜?
와...
왜? 누군데?
형이랑 결혼할 뻔한 년
결혼식 날 잠수탄 년
아우, 깜짝이야!
이거 미친년이네? 이거
발신제한으로 걸더니
이제 아주 대놓고 하네
둘이 다시 만나?
다시 만나기는 미쳤냐!
아, 이 어메이징한 또라이
이거 어떡하면 좋지? 이거
줘봐
에이, 하지마! 하지마!
-줘봐!
-하지마! 하지마!
난 진짜 안 준거야! 난, 난 몰라!
난 준 거 아니야! 진짜 몰라!
여보세요?
아, 여보세요
아유, 오랜만이네요. 저 훈이에요
누구요?
아유, 너무하네
벌써 까먹으면 내가 너무 섭섭하지
누구세요?
박훈이라고요 박도경 동생
근데요?
우리 형한테 전화하지 마요
우리 형 물로 봤나본데
그래. 우리 형 물로 봐도 돼요
근데 나랑 우리 누나는
너 씹어 먹을거야! xx야!
헐
야! 너 니가 잘난 줄 알지?
너 진짜 재수없어!
너 남자들이 제일 싫어하는
스타일이야. 아냐!
야
닥치고!
너 한번만 더 우리 형한테 전화하면
내 손에 뒈질 줄 알아!
저잣거리에서 목매달려 죽고 싶지 않으면
조용히 숨죽이고 살라고!
이 거지 xxx같은 년아!
이...
아, 나 오줌 마려
누구야?
누구냐고!
내가 형 전화로 쌍욕할 년이
한 년밖에 더 있어?
오해영
(휴대전화 진동음)
받지 마!
자꾸 받아주니까 그러는 거 아니야!
(휴대전화 진동음)
네
야, 이유나 좀 알자!
니들 나한테 왜 이러는 거니?
뭐 전국적으로 소문 돌았니?
오해영 완전 호구라고 소문 돌았어?
뭔데 나한테 이따위로
함부로 하는 건데!
와... 이...
그지 같은 새끼들 진짜 와...
한마디도 못하고 바로 끊을 거면
뭐하러 받냐?
왜? 그년 목소리 듣고 싶었어?
그러니까 그년이
그걸 여지로 캐치해서
자꾸 콜하는 거 아니야!
너 오늘 죽어야 된다고 본다
내가 왜 죽어?
걔를 죽여!
그 년을 죽여!
으악!
그년을 죽여! 왜 날 죽여!
왜 나한테만 그래!
내가 왜! 내가 왜 죽어야 되는데!
어? 이상하다
나 고등학교 때
도서부 활동 한 적 없는데
아! 이거 걔 건가 보다
나랑 이름이 같은 애가 있었거든
도서부
아니, 어떻게 활동을 해도
꼭 자기 같은 것을 들었을까?
어땠는데?
그런 애 있잖아
뭐랄까?
자기 색깔이 없달까?
좀 띨한 것 같기도 하고
그 왜... 인생이 좀 억울할 것
같은 그런 애 있잖아
딱 그랬어
공사는 그쪽이 알아서 해요
그쪽 편할 때
아무 때나 사람 불러서 해요
난 뭐 훔쳐갈 것도 없고
훔쳐가도 상관 없고
미안해요
동생이 실수했어요
딴 사람이랑 헷갈려서 그런 거예요
공사는 천천히 해요
나 나가고 가면
내가 나갈게요
진짜 사람 기분 더럽게 만든다
동생한테 내가 자꾸
엉겨 붙는다고 그랬어요?
그런 거 아니에요
그런데 왜 자꾸 내가 그쪽한테
들러붙는 것 같은 분위기를 만드냐고!
내가 알고 여기 들어왔어요?
아닌 거 알아요
어쩌다 이렇게 된 거 알아요
그냥 내가...
내가 문제가 좀 있어서 그래요
내 문제예요, 진짜예요
뭔데요, 그쪽 문제가?
왜? 뭐 밤마다 살인을 하시나?
공사 천천히 하세요
뻥이지?
야, 진짜 그 여자가 이사 들어왔어?
저기 그 창고에?
너네 아버지 옛날 작업실로 쓰시던 거기?
오 마이 갓, 오 마이 갓
어우씨, 나 쫄려
나 이런 기분 진짜 싫은데?
아, 쫄려! 아아!
야! 가만 있어봐!
저 여자가 다 아는 거 아니야?
아, 네가 지 인생 망친
범인이라는 거알고
머저리처럼 따라붙은 거 아니냐고!
너 심장 쫄리게 만들어서 죽이려고!
얼굴 보면 모르냐?
그런 거 아니야
내가 이사 갈거야
야, 뭐..
야, 너 이 집 다시 들어오려고
얼마나 애썼냐?
오다가다 툭 하면 부딪힐텐데
아무렇지 않게 살아지겠냐?
내가 무슨 사이코패스도 아니고
1층은 그냥 두고 2층만 뺄 거야
저 여자가 죽어도 안 나가겠대?
무슨 근거로 나가라 마라냐?
(문 열리는 소리)
야. 진짜 체력도 좋으셔
아니, 어떻게 하루도 안 빠지고
저렇게 맨날 처마시냐? 어?
한태진은? 알아봤어?
보석은 좀 힘들 것 같고
1심 준비 중인데
지금 상황으로서는
장회장이 증언해주지 않는 한
힘들어
아, 신발 벗고 들어오라고!
아, 깜짝이야!
아이씨...
(프랑스어)
너 그냥 빨리 이사가
(TV소리)
(해영엄마) 왜?
궁금하지도 않나?
어떻게 딸년 내쫓고
죽었는지 살았는지
전화 한 통도 없어?
꼴보기 싫어 내쫓은 년
뭐가 궁금해?
엄마! 그러는 거 아니야!
나 나중에 대박나면
엄마 국물도 없어
네, 대박나세요
이씨, 아줌마...
정 없어
여기 맞아? 우리 해영이
이삿짐센터에서 이 집이랬어
아이고
무슨 소리야?
야, 이 그지 같은 자식들아!
벼룩의 간을 내먹지!
남의 방범창을 떼가냐!
눈에 띄기만 해봐라!
저기요 잠깐만요
훔친 거 아니에요
그런데 그건 뭐예요?
우리 딸 집이에요
하도 속 썩여서 내쫓았는데
잘 사나 해서...
저저...
방범창 튼튼하게 달렸나 잡아보다가
떨어졌어요
내일 사람 불러다 달 거예요
가서 물어보세요
쟤 이름 오해영이에요
우리 다녀갔다는 말은 말고
저기... 주세요
제가 내일 달아놓을게요
아우...주변머리
저기. 방범창은, 응? 방범창은, 응?
(휴대전화 문자음)
오, 이 집 풍경 예술이다
응!
응, 오늘 오후 5시
너 안 오면 진짜 후회한다
여기 예약 대기 엄청난 데야
진짜 안돼?
치
오늘 같은 날도 일하냐, 넌
알았어. 끊어
박도경이라는 사람 있잖아요
장회장 투자 철회시킨
알아요
박도경이 친구 하나가 변호사인데
그 친구하고 우리 변호사랑
대학 동창이에요
그런데 그 친구가 얼마 전 술자리에서
이상한 말을 했다고 그러더라고
그 친구가 우리 로펌에서
한태진씨 맡은 걸 알고는
한태진씨 사건을
상당히 안타까워하면서
도경이가
오해영이랑 한태진이
결혼하는 거 알았지
그런데 둘이 결혼할 줄은 몰랐지
이거 오해에서 벌어진 일이라니까
그런데 그게 오해였다는데
그게 무슨 말인지 모르겠어요
아, 오해 아니라고!
사실이라고!
둘이 결혼하기로 했다고!
그러니까!
그게 오해라고!
그 여자인 줄 몰랐다고, 이 자식아!
아, 진짜 미치겠네!
자, 오해영이 오해영인지 몰랐다는
그 친구가 원래 또
정신 없게 생겼는데
한태진씨하고 오해영이랑
결혼하기로 한 거 맞잖아
그런데 그게 오해였대
그래서 벌어진 일이래
뭔 말이야? 이게
그 박도경에 대해서 알아봐 줘요
왜 이렇게 늦게 오냐고
예약하셨습니까?
네...
오, 이 집 풍경 예술이다
이런 데서 노을을 보면서
저녁 먹으면 얼마나 좋을까?
음, 가면 되지
오늘 갈까?
한달 전에 예약해도
자리 있을까 말까래
지금 예약하면 되지
전화번호 봐봐
-전화번호?
-응?
우리 결혼하고 한 달 정도 지나서네?
그때는 어떤 모습일까?
지금처럼 좋을까?
더 좋지
같이 사는데
진짜?
하지마, 엄마 있어!
괜찮아, 조용히
-조용히...
-야!
-괜찮아
-잠깐만! 그게...
-미쳤나봐!
-괜찮아
다시 잘 보라고!
열두 번을 봐도 몰라
그러니까 그냥 말해
빨리 빨리 배우게
배울 자세가 안 되어 있잖아!
생각을 해봐라, 인마!
문이 열리는 소리는 났는데
문이 닫히는 소리는 어디 갔어?
닫히는 그림이 없잖아!
확!
전화기 보일 때면 벨소리 깔아?
템포 계산해서
이쯤에서 넣었어야지!
그냥 처음부터 살살 가르쳐 주면 안돼?
왜 화를 내!
3개월만 배워도 하는 일이야!
네가 집중을 안 하니까
그딴 실수 하는 거 아니야!
왜 또? 뭔데?
햇빛이 들었어
그런데?
아무 소리 없이 그냥 지나갔잖아!
여기에 무슨 소리를 넣어!
햇빛 뜨는 소리 넣어
(박수소리)
어록 나왔습니다
햇빛 뜨는 소리
미친놈... 저건 설정이야
(함께) 건배! 건배!
오오! 야, 잠깐만!
가만있어 보자! 어?
(함께) 오오! 오해영!
(환호성)
아주 미인이야!
와! 맞구나? 우리 해영이
야, 길에서 마주쳤으면
모르고 작업 걸 뻔했다야!
우리 해영이 오늘 돈 좀 썼는데?
뭔 일이야?
결혼예복이야
아!
이건 예물
이것도, 이것도 다 예물
야, 엄마한테 욕 안 먹고
명품 세트로 장만하고 싶으면
결혼 날을 잡아
다 사! 막 사!
그리고 파토 내, 나처럼!
(환호성)
야, 너 그거 환불 안했어?
어머! 내 평생 언제 이런 걸 해본다고
환불을 하냐? 아깝게?
이러고 어디 갔다 왔어?
어디 갔다 오기는
선보고 왔지
(환호성)
선을 봤대
야, 어땠어?
뭐 그냥 쏘쏘
괜찮았나 본데?
그냥 그랬다니까
어떻게 갈수록 남들이 쳐내고
남은 가지만 나와
야, 맞선 보고
대박! 진짜 괜찮아!
그러면 그거 자기 짝 아니다
왜 대박이겠어?
내 떡이 아니니까 대박인거야
그냥 선마으이 대상인 거야
왜 선망해? 못 가지니까!
딱 f는데 자기 짝이다 싶잖아?
그러면 보자마자 그래
음.. 쏘쏘.. 얘랑 하겠군
(함께) 쏘쏘! 쏘쏘!
해영아, 우리 짝이다
나는 너 볼 때 그랬다
음.. 뭐.. 쏘쏘
야, 그만해!
너 그러다 맞는다
야! 나 반장 선거 때도 너 찍었다
어우, 야! 그 애기 제발 좀!
선생님!
오해영을 추천합니다
(박수 소리)
(함께)오해영! 오해영! 오해영!
선생님! 오해영을 추천합니다
오해영 추천했잖아!
그냥 오해영도 오해영입니다
(웃음소리)
아우, 이러는 거 예의 아니다
오해영1!
(박수소리)
오해영1
오해영1 오해영1 오해영1
자, 마지막 한 표는?
(함께)오해영! 오해영! 오해영!
오해영2
뭐야?
(웃음소리)
그 한 표 나다
야, 다른 애들 다 예쁜 오해영 찍을 때
나는 너 찍었다
그만하자. 마시자!
그래, 그래! 건배!
고맙다
네 한 표 없었으면 나 어쩔 뻔 했니?
너 밖에 없다
그렇지? 나 밖에 없지?
그런 의미에서 우리... 클럽?
해영아! 해영아, 일로 와! 일로 와!
오해영! 오해영!
여보, 가서 데리고 오자
가서 웅리 해영이 데리고 오자
나 해영이 없이는 못 살 것 같아
가서 데리고 오자, 여보...
아우...
아, 진짜...
아저씨
아...
아우!
왜 이렇게 늦게 다녀요?
기다리다 죽는 줄 알았네
왜 이렇게 늦게...
기다리다 죽는 줄...
이봐요!
어디 가요?
왜 이렇게 늦게 다녀요?
기다리다 죽는 줄 알았네
좀... 남녀가 바뀐 거 같지 않아요?
고맙습니다
왜 이래?
아, 추워 죽겠는데
학교 때 반장선거하는데
어떤 멍청한 놈이 날 추천했어요
난 그런데 이름 올릴 만한 급이 아니었는데
갖고 논 거지
그때 나 한 표 나왔는데
그 한 표 나예요
나 나 찍었어요
한 표도 안 나올까 봐 걱정돼서
아, 생각할수록 열 받네, 그놈
어떻게 날 추천 해놓고 딴 애를 찍냐
분명히 예쁜 오해영을 찍었을 거야
학교 때 오해영이 둘이었어요
다른 오해영은 되게 잘 나갔어요
세상은 나를 중심으로
도는 줄 알았는데
걔 옆에만 가면 난 그냥 들러리
그런데 만약에 내가 완전히
사라지고 걔가 된다면
그런 기회가 온다면
난 걔가 되기로 선택할까?
안 하겠더라고요
난 내가 여기서 좀만 더
괜찮아지길 바랐던 거지
걔가 되길 원한 건 아니었어요
난 내가 여전히 애틋하고
잘 되길 바라요
여전히
아, 눈물 나려고 그래
어떻게 살려나?
결혼은 했을까?
내가 나갈게요
어려서부터 살던 집
힘들게 다시 들어왔다는 말 들었어요
내가 나갈게요
그런데 진짜 슬프다
왜 자꾸 이리저리 치이는 것 같지?
그냥 여기 살아요
내가 나가요
그쪽이 나가면
버려진 기분일 것 같아요
내가 나갈래요
저... 원래 말 그렇게
세게 하는 스타일 아니에요
제가 미쳐서 그래요
날이 너무 좋아서 더 미칠 것 같아요
어떻게든 힘내서
으싸으싸 살려고 하는데
이제는 지쳐요
누가 나한테 말 좀 해줬으면 좋겠어요
그거 아무것도 아니라고
결혼 전날 차인 거...
아무것도 아니라고...
끝까지 말 안 해주네
참 매정하다
그게 어떻게 아무것도 아니야
세상이 나한테 사망선고 내린 기분
우주에서 방출된 기분
쫓겨난 우주에서...
아양 떨면서 빌붙어 살아야 되는 기분
그게 어떻게 아무것도 아니야?
난 결혼식 당일 날 차였어
미친...
한 대 맞고 쓰러진 거야
좀 쉬었다가 일어나면 돼
좋다
미안해요
고마워요.
(해영) 별 일 아니라는 말보다
괜찮을거라는 말보다
나랑 똑같은 상처를 가진
사람이 있다는 게
백배, 천배 위로가 된다
한 대 맞고 잠시 쓰러져 있던 것 뿐
일어나자, 해영아
일어나자, 해영아!
생각해보면
다 줄거야 하고
원없이 사랑한 적이 한번도 없다
항상 재고, 마음 졸이고
나만 너무 좋아하는 거 아닌가
걱정하고
이제는 그런 짓 하지 말자
정말 마음에 드는 사람 만나면
발로 차일 때까지 사랑하자
꺼지라는 말에 겁 먹어서
눈물 뚝뚝 흘리면서
조용히 돌아서는
그런 바보 같은 짓은 다시는 하지 말자
꽉 물고
두드려 맞아도 놓지 말자
아낌없이 다 줘버리자!
인생에 한 번 쯤은
그런 사랑 해봐야 되지 않겠니?
아, 이제 출근하시나 봐요?
저는 월차 냈어요
집 알아보러 다니려고요
주인한테는 내가 계속 사는 척 할게요
보증금만 주세요
나중에 주인한테 받으면 돌려줄게요
어?
방범창 도로 달렸네?
박감독! 아, 박감독! 오랜만이야
-일찍 오셨네요
-고생했어
영화 잘 빠졌어?
직접 보시죠
감독님 오셨어요?
네, 방금 오셨어요
아, 저..
언제 제 시나리오도 좀 봐주실래요?
언제든요
(화면속) 내가 이겼어!
으아아!
약속했던 거랑 다르잖아!
(화면 속) 그랬지. 그런데 이번
판이라고 말했던 기억은 없는데?
아아!
형님
(박수소리)
아, 봐도 봐도 재밌다!
수백 번을 더 봤는데도 재밌어!
고맙습니다!
정말 수고했어
네
대표님, 저 먼저 들어가 볼게요
다음에 또 봬요!
-네, 들어가세요
-들어가세요
고생하셨습니다
이게 얼마만이냐?
남들 퇴근할 때 퇴근하는게, 그렇죠?
너무 밝아서 낯설어요
맞아!
자! 가서 한잔들 해
감사합니다
백만원 이하로 긁히면 죽는다
-네!
-(함께) 감사합니다! 감사합니다! 감사합니다!
사랑합니다!
아니, 이게 뭐라고
까불지 말고 가만히...
비켜!
야, 너 어디가? 한잔 해야지!
내일 봐!
내일? 내일까지 마실거야!
오빠! 오빠!
아아악!
야야! 야야야!
다리 풀려! 아아!
보고 싶었어
나도
이제 그림하고 소리를 합치면...
촬영할 때 들어가는 소리 아니었어?
아니, 촬영장에서는
이런 소리 일일이 다 못 따
거의 다 만드는 거지
몰랐어
진짜 신기하다
아, 그... 햇빛 들어오는 소리도
넣을 수 있어
자, 봐봐. 이게 원래 화면이거든
아무 소리 없지?
애들 뛰어노는 소리 넣어 봐
오오.
오, 다르다! 더 따뜻해!
그렇지?
이, 이렇게도 할 수 있어
자동차 경적 소리 넣어봐
소리 멀리 보내고
어머! 어머, 대박! 대박, 대박! 대박!
오빠, 완전 신기해!
오빠. 너무 멋져!
잠깐! 잠깐만!
안돼! 이러면 안돼! 안돼!
가시죠
가시죠!
저희는 마을지킴이입니다
집까지 안전하게 모시겠습니다
네. 저는 저 혼자 안전하게 가겠습니다!
막스모꾸...
뚜루~ 뚜루루루~
오, 이녀석들 이제 오냐?
어, 형!
아유, 꽁냥꽁냥...
안녕하세요?
영화 넘겼다며?
아!
-한 잔 해야지!
-(함께) 우와!
족발! 족발!
어, 야야!
외계인 온다. 얼른 들어가자, 어?
가자
(프랑스어)
누나 술 많이 마시나 봐?
어, 일주일에 3일은 좀 마시고
4일은 죽을힘을 다해 다 마시고
야, 맥주 3만CC 마시는 여자야
(휴대전화 벨소리)
어, 도착했어. 내려와
(프랑스 어)
알았어
(노크소리)
(해영) 누구세요?
(배달기사) 짜장면이요!
(해영)아, 네
-만 8천원이요
-네, 여기요
혼자 사시나 봐요?
네?
아, 네
그러면 탕짜면을 시켰어야죠
여자 혼자 먹기 양이 많은데요
그런 건 이상하게
맛이 없는 것 같아서
그렇죠?
아, 나 저 잔돈을 두고 왔네요
금방 갖고 올게요
네.
아, 예, 사장님. 저 그냥 바로 퇴근할게요
네
누구세요?
(배달기사) 전데요
(해영) 벌써 갔다 오셨어요?
깜짝이야!
차키 있나 해서 여기 와봤는데
짜장면 왔어?
말을 해야 알지
혼자 사는 거 아니었어요?
네?
왜요?
자, 잔돈을 안 줘가지고
자, 많... 많이 드세요
안녕히 가세요
연기대상 줘야겠어요
마저 드시고 가시죠?
저 남이 손 댄 짜장면 안 먹는데?
혼자 산다고 광고해요?
저놈 잔돈 있었어
그냥 여기 살아요
나도 여기 살 거예요
겁 없이 함부로 감동주고 지랄이네
어쩔라고
(프랑스 어)
이거 불어 아니야. 번역기도 안 돌아가
저거, 외계어야, 인마
우물라꿀라꾸 뿜뿔라꾸
억지로 밀어내지 말고
그냥 자연스럽게 따라가 봐요
왜 자꾸 그런 영상이 보이는지
왜 하필 그 여자가
집중적으로 보이는 건지
따라가 보다 보면 이유가 나올거예요
그때까지 그냥
자연스럽게 흘러가 봐요
디스뛰붕 기스뛰꾸띠뿌빠삐뚜뚜!
시랄라드! 아자뚜뚜뿌삐삐!
레까레리!봉골레스파게티!
노!
쁘리띠뚜!
씨비두엘레오또레씨보블레!
챙기라! 챙기라! 정신 챙기라!
까까 오뷔떼!
까까비뜨! 까까비뜨!
아하하하하!
뭐래?
똥마렵대
예쁜 오해...
그 애가 나타났어요. 예쁜 오해영
해 자는 아이 오해영
오빠 심장소리 세상에서 제일 좋아
아, 날씨 좋다
저기 오해영 있다, 오해영
아, 진짜?
이 수많은 사람 중에
해영이가 없을리가 없지!
어디를 가나 한명은 꼭 있지!
이야! 해영이 중에도
달리는 애가 있구나
그러니까
잘한다
오해영! 파이팅!
(해영) 그 애가 나타났어요
예쁜 오해영
-이진상이라고 합니다
-오해영입니다
(해영 엄마) 저건 또 뭐야?
어, 아무것도 아니야
그냥 있는 거야
뭐 하는 건데?
기 좀 빼가려고요
제가 요즘 기운이 딸려서요
(해영2) 맞지? 오해영?
야! 나야, 나! 나!
오해영!
(의사) 그 여자가 보일 때
죄책감 같은 뭐 그런 게 들어요?
(도경) 그 여자가 내게 달려와요
달려와서 내 품에 안겨요